# Mars

Часть 1 (Java):
Марсоход перемещается вдоль одной линии по поверхности Марса. Линия поделена на
блоки, и каждый блок пронумерован, включая блоки с отрицательными номерами.
Отправная точка находится в блоке (позиции) 0. Начальная скорость марсохода в этом блоке - &quot;+1&quot;.

Марсоход понимает 2 команды:
* &quot;A&quot; - ускорение, при котором позиция изменяется на величину скорости (позиция +=
скорость), а скорость увеличивается вдвое (скорость *= 2);
* &quot;R&quot; - обратный ход, при котором марсоход разворачивается на месте и сбрасывает скорость
до &quot;+1&quot; или &quot;-1&quot;, т.е. знак изменяется на противоположный.
Например, если мы передаём инструкцию &quot;AAR&quot;, то марсоход перемещается по блокам 0-&gt;1-
&gt;3-&gt;3, а его скорость изменяется как 1-&gt;2-&gt;4-&gt;(-1).
Комитет по освоению Марса нанял человека, который будет составлять подобные
инструкции, но при этом необходимо проконтролировать, являются ли его инструкции
оптимальными по размеру. В данной задаче необходимо определить длину кратчайшей
последовательности инструкций, которая приведёт нас в заранее определённый блок.
На вход подаётся: целое число, обозначающее номер блока, в который должен попасть
марсоход.
На выходе: натуральное число, обозначающее минимальное количество команд в
инструкции, позволяющей достичь заданного блока.

Часть 2 (JS):
Необходимо реализовать модель предыдущей задачи, позволяющую перемещать марсоход
по клеткам. В ней должны присутствовать:
* Поверхность Марса, представленная в виде линии или прямоугольника, поделенного на
пронумерованные блоки (включая отрицательные);
* Марсоход, находящийся в блоке 0;
* Две кнопки - &quot;A&quot; и &quot;R&quot;, позволяющие дать марсоходу соответствующие команды;

* Два поля вывода, показывающие текущие значения позиции и скорости марсохода;
При этом марсоход не должен исчезать за границами окна. Если мы перемещаемся на в
блок, который не отображается, то отображаемая поверхность Марса должна сместиться на
необходимое количество блоков.
